# Экстрактивная суммаризация с BERT

## Описание задачи

Необходимо провести суммаризацию текста, применив методы экстрактивной суммаризации.

Экстрактивная суммаризация – это метод автоматического извлечения ключевых предложений из исходного текста для формирования краткого содержания. В отличие от абстрактивной суммаризации, где создаются новые формулировки, экстрактивный подход берет существующие фразы и упорядочивает их в логичной последовательности.

Что нужно сделать?
Использовать BERT-модели для суммаризации – например, KeyBERT для выделения ключевых фраз, https://human.spbstu.ru/userfiles/files/articles/2024/1/20-35.pdf

Результат:
* код .py, .ipynb
* выводы

## Декомпозиция задачи

### Проблема №1: нужен текст, а у нас отдельные сообщения.

Экстрактивная суммаризация работает с текстами. Мы же получаем таблицу, каждая строка которой содержит отдельное сообщение. 

Необходимо придумать, как именно и по каким критериям из этих сообщений мы будем собирать текст, экстрактивную суммаризацию которого мы будем проводить в дальнейшем.

Идеальное решение: суммаризация каждой беседы. Проблемы: не представляется как это можно реализовать, т.к. сложно отследить кто из юзеров отвечал на какое сообщение. При этом люди могут вообще не использовать функционал "Reply/Ответить", который позволяет понять, кому был дан ответ.

Более реальное решение: объединение сообщений за определенный период в текст. Можно объединить сообщения в текст по дням или по часам (например, когда в течении часа очень много сообщений).

### Проблема №2: очистка текста

TBD

